TODO

# FINISH:
set release to 1 online
upload to github

# Release
- Alles kopieren
- javascript kompilieren (make)
- (php: alle kommentare entfernen)
- ordner löschen: compiler, release, doc
- Dateien löschen: unkompilierte js
- bilder "leeren" (.xcf)
- release = 1
- debug = 0
- content "leeren"
- config "leeren" (pw)
- .htaccess "leeren"

# Todo
- Veröffentlichen

# Bugs - 22.04.2012
DATE - Description

# Papercuts
- Übersicht macht kein automatisches Update (wenn neuer Tag hinzugefügt wird)

# Grundsätze
- core von GUI trennen
- Code Dokumentieren

# Ideas
20120407 - option to disable registration in config.php
20120406.4 - Abfragemodus manuell ändern oder permanent in den Einstellungen
20120406.3 - Shift funktion beim Markieren von Wörtern
20120406.2 - X Button um Hilfe permanent auszublenden
20120406.1 - X anzeigen um Abfragen im Dropdown zu beenden (Alle Abfragen beenden).
- Fachsperren herabsetzen, wenn nicht genug wörter
- wenn wort in andere Kartei verschoben wird, was passiert mit tags/verbtabelle?
- ähnliches wort existert bereits -> optionen geben (kombinieren zu:)
- verständliche Zeitangabe für abfragen (vor 4 tagen)
- Operation (löschen) Rückgängig machen
- worttabelle: option Verbtabelle oben, wenn verb markiert.
- option ähnliche wörter suchen im dropdown
- wenn etwas neues hinzugefügt wird lokale js variablen aktualisieren
- import: vorschau anzeigen
- verbtabelle so dynamisieren wie show
- worttabelle: Versteckte spalten speichern. dropdown hervorheben, wenn versteckte.
- verblist: form information anzeigen.
- Abfragen klicken: kein Wort ausgewählt, gib option: alle abfragen
- rückgängig funktion ermöglichen
- Mobile GUI
- Mobile Abfrage
- Verbtabellen: Zeige wörter an, die noch nicht in der Tabelle sind, aber verben sind.
- Menu dropdown: Markierte -> verschieben etc.
- Popups mit esc ausblenden
- bessere möglichkeit mehrere Wörter auszuwählen
- install file

# fixed
- Link zu "Wort hinzufügen", steht erneut, falls Seite Wort hinzufügen neu geladen wird
20120416 - Verbtabelle: alle markieren soll alle markieren
20120422 - Taglist links don't work
20120416 - Abfrage Speichern, wenn ganze Kartei abgefragt wurde.
- bei erster änderung der Einstellungen: Sprache Englisch
20120408 - ähnliche Wörter vergleichen
20120407.3 - show error, when storage with the same name already exists. In query.
20120407.2 - too many options when searching everywhere (e.g. overview)
- Suche löschen -> Wörter erscheinen nicht wieder
20120407.1 - Wrong word count when something is selected
20120406.3 - Verbform hinzufügen in Tabellenansicht
20120406.2 - Fachsperre ändern
20120406.1 - Wort bearbeiten während Abfrage.
20120405 - X button ist nicht sichtbar in der Worttabelle.
20120404.3 - Alle Wörter auswählen, wählt nur erste 50.
20120404.2 - Bei Wort hinzufügen eines auswählen, abfragen. alle werden abgefragt.
20120404.1 - "Viele (Menschen)" gibt "Viele" nicht als richtige Antwort.
- Leere Vertabelle öffnen -> php error
- passwort vergessen findet email nicht. (fixed: Tabelle forgot Spalte fehlte)
- leere Worttabelle Fach 5 -> /600 nicht halbtransparent
- Verschindende Tags (aller Benuter) ??(nicht sicher)
- suche deaktivieren wenn ausgeloggt
- versteckte spalten -> Kartei -> nicht anzeigen, wenn in einer Kartei
- Suche: Ohne: savepoint??
- falscher subcount bei without
- Suche überall link funktioniert nicht.
- suche nach lol -> Verb: lol gibt fehler in action_search
- fehler wenn man zwischen anzeigen und übersicht wechselt verschwinden wörter
- weitere optionen: dropdown ausblenden, wenn man mit der Maus den link (nicht den dropdown) verlässt
- withouttag sollte tagid wegmachen und umgekehrt
- ohne tag: anzahl ist falsch
- ajax load icon stört die tabs
- Abfrage: alle richtig beantwortet -> falsche antworten: undefined
- Bei Abfrage von Verbformen. Wenn man "Das hab ich gemeint" klickt verschwindet die Anzeigen.
- [appendwords_011.5]-0:TypeError: Cannot call method 'insertBefore' of undefined
- Wenn "alle wörter" markiert sind, werden nicht alle abgefragt. -> fehler in create_active.php $wordid musste geleert werden.
- Falsche Suchvorschläge. Fach wird nicht beachtet. guifunctions.js Zeile 1230.
- Appendreg needs update
- edit_reg.php gibt bei doppelten einträgen, den namen falsch.
- halb gelöst: Scrollen unten nicht möglich. (Footer wird bei addverb nach oben verschoben)
- Reg bearbeiten. Es wird bearbeitet aber gibt keine Rückmeldung.
- Tags werden nach dem Hinzufügen nicht richtig hingeschrieben.
- Tags der Fächer nicht korrekt geladen.
- Leerer Satz kann nicht nachträglich gespeichert werden.
- scrollloading: wenn alle Markiert sind, sollten auch neu geladene markiert sein.
- scrollloading: optionen button nicht korrekt. (Chrome)
- [0002]:[Exception... "An invalid or illegal string was specified" code: "12" nsresult: "0x8053000c (NS_ERROR_DOM_SYNTAX_ERR)" location: "http://projectlk.ihdg.ch//core/javascript/library/prototype-1.6.0.3.js Line: 2844"]
Bei erstellen von Form bei hinzufügen von neuem verb in die Verbtabelle.
- "Falsche wörter anzeigen", vergisst die wörter wieder zu entfernen, die mit "Das Hab ich gemeint" korrigiert wurden. (query.js)
- "Falsche wörter anzeigen", lädt alle wörter. (query.js 40)
- Wort in Chrome ändern [TypeError: Cannot read property 'style' of null]
- Export funktioniert nun auch mit allen Karteien gleichzeitig
- Nachdem ein Wort während der Abfrage geändert wurde, erscheint wieder das alte Wort, nachdem man auf "Das hab' ich gemeint" klickt. 
- IE: Object Error am Ende der Abfrage
- Abfrage: Nach ändern der Übersetzungsrichtung erscheint der Link zum ändern des Modus.
- Der Link "Andere Datei" funktioniert nicht, wenn gerade eine Datei hochgeladen wurde.
--Version 1.0beta
- Suchen nach fliesskommazahlen werden als Fach interpretiert
- rvar: Wiederholungen führen zu gleichen parametern.

# Done
- _basic_ie.css überarbeiten
20120408 - Tags alphabetisch sortieren
- möglichst viel in gui.js packen (alles)
- überschüssige bilder löschen
- modern.css icon überarbeiten
- icon bilder kombinieren (untereinander)
- gui_scripts: lade auch restliche scripts
- stop eval support in req() //and everywhere
- toJSON überall ersetzen (prototype 1.7)
- Englische Übersetzung (Hilfe, etc.)
- Installationsanleitung (ordner upload braucht 777 berechtigung)
- datum in dateien überarbeiten / entfernen
- Fachsperren -> help 
- Abfrage speichern -> help
- classes: black und white vereinen (in css unterschieden aufgrunde von Eltern)
- password vergessen -> validate form
- alles links so machen, dass sie über javascript laufen (hashtag in der url entfernen, wenn neue seite geladen werden soll)
- Klare Fehlermeldung: Benutzername existiert bereits
- Rückmeldung über erfolgreiche Operationen
- wenn dropdown ausserhalb vom fenster ist, verschiebe es
- person add: person ans ende setzen
- queryl.js aktualisieren
- delete_tag leere tags löschen
- statusbar schöner machen
- export: repariert
- warnung: ähnliches wort existiert bereits -> nur warnung anzeigen trotzdem hinzufügen
- WICHTIG: MySQL $_SESSION['lk_userid'] gesichtert
- Verbtabellen: schnellerer Zugriff, einfacher hinzufügen.
- dashboard: optionen unten anzeigen
- Sprache für af und ar -> AF und AR in deutsch (+html title attribut mit ganzem namen)
- Options -> Settings (options wird dann als Optionen übersetzt)
- verbquery: alle markieren
- popup schöner machen
- Fachsperren direkt bearbeiten (dropdown -> input)
- mehrere wörter anklicken auch bei wort hinzufügen
- verbquery formular erneuern (immer formular anzeigen)
- highlightmarked für without und save.
- insertinto mit load_list machen
- cross browser -> link onmouseover background color
- mache addverb weg. -> direkt zu showverb
- es sollte heissen: wörter löschen nicht wort löschen bei weitere optionen
- Wenn durch zurück der hash verschwindet, passiert nichts (save, restore)
- Fächer: + und - um anzahl zu verändern
- Dropdown: Filter hinzufügen
- Wort hinzufügen: gleiche Umgebung, wie Wort anzeigen
- Schreibe "Suche" in Navigationpath
- mache (register.php) und group.php überflüssig -> immer zu show.php
- neues Konzept: einheitliche Funktionen in GUI js.
- lösche get_tags.php von database
- falls eine seite beim laden schon einen hashtag hat, entferne diesen, lade neu
- aktive Filter anzeigen
- menuleiste updaten mit den filtern
- get_function: funktion um wesentliche variablen aus here zu sammeln
- appendword überarbeiten
- worttabelle highlight korrigieren
- column hide korrigieren
- worttabelle spalte kartei wird nicht nachgeladen werden per ajax
- worttabelle tag hinzufügen korrigieren
- wortoptionen
- form,person löschen
- neues Konzept: lokale und globale Javascript dateien
- path mit formid, personid, wordid ausstatten
- Verbtabellen -> helps
- Hinweise unten Rechts einblenden.
- verbtabellen: mehrere Personen/formen kommagetrennt hinzufügen.
- verbtabelle: form,person direkt löschen per dropdown
- Verbtabellen: Bearbeitungsmöglichkeit per dropdown/schreiber.
- Verbtabellen: mit tab speichern zum nächsten eintrag (shift tag -> zurück)
- Worttabellen: bearbeiten per dropdown/schreiber. (+ in js)
- seite help: zurück button
- Nach abfrage: link zur kartei statt ganz zum anfang.
- searchbar: gross kleinschreibung nicht underscheiden
- Passwort vergessen
- Gastaccount
- Registrieren
- Intuitivere Menus: Dropdowns mit allen optionen für Karteien, Fächer, Speicherplätze etc.
- Optimiert: Funktionen zum hinzufügen/bearbeiten von Verben
- Verbtabellenliste in Dashboard (Links zu den Verbtabellen)
- Schneller Zugriff zu den Worttabellen
- css class counters einführen für alle zähler in Klammern
- $here->page funktion überall einfügen.
- Markiere Suchbegriff in den Vorschlägen
-------Version 1.01beta
- Sicherheitslücken geschlossen
- Die Suchleiste soll im focus sein, wenn gerade gesucht wurde.
- Suchformular automatisch ergänzen
- Formen mit Beschreibung.
- Personen bearbeiten.
- Formen bearbeiten.
- Personen sortieren.
- Wörter ohne Tags anzeigen.
- Wörter ohne Speicherplatz anzeigen.
- Neuerungen nach verschieben von Wörtern anzeigen.
--Version 1.0beta
- Duplicate Entry Error abfangen (umgangen)
- Fachsperren
- Spalte Kartei, wenn here->registerid==NULL
- registerid über wordid bestimmen (keyword 'word')
- Englische Übersetzung
- Datenbankfunktionen bereinigen
- count_word eleminieren
- Passwort ändern
- Import: Verben, Formen, Personen importieren
- Import: Formen, Personen auswählen.
- Import: Datei löschen nach 1h.
- Import: Import in bestehende Karteien.
- Import: Wörter, Tags, Speicherplätze und Karteien auswählen
- Abhängigkeiten überprüft
- Export
- Ladebalken für alle requests
- Dokumentation über datenbankfunktionen verfassen
- variablennamen angleichen
- query.php bereinigen/umbauen.
- js object für abfrage. (zwischenwerte in js speichern nicht in html schreiben)
